- Whenever your parents aren’t home, you can always come eat here.
— Quand tes parents ne sont pas à la maison, tu peux toujours venir manger ici.
- No trouble at all. - Thank you, ma’am.
— Aucun problème. — Merci, madame.
- Want to keep studying in my room?
- Tu veux continuer à étudier dans ma chambre ?
- Maybe number two isn’t here, so number one feels lonely.
- Peut-être que le numéro deux n'est pas là, alors le numéro un se sent seul.
- Then I’ll be your close friend, Augar. So you won’t feel lonely.
— Alors je serai ton ami proche, Augar. Ainsi, tu ne te sentiras plus seul.
[I DON’T KNOW WHO YOU ARE, BUT I’D LIKE TO MEET YOU.]
[JE NE SAIS PAS QUI VOUS ÊTES, MAIS J'AIMERAIS VOUS RENCONTRER.]
- Use this to tell me if you wanna go to school together.
— Utilise ça pour me dire si tu veux aller à l'école ensemble.
- Good night, Ko Neung.
- Bonne nuit, Ko Neung.
(I finally found my answer.)
(J'ai enfin trouvé ma réponse.)
(This is my favorite time of year.)
(C'est ma période préférée de l'année.)
(The season people call the late rainy season, early winter.)
(La saison que l'on appelle la fin de la saison des pluies, le début de l'hiver.)
(I don’t exactly know why.)
(Je ne sais pas exactement pourquoi.)
(Maybe it’s because I like sitting by the window, watching the morning dew.)
(Peut-être est-ce parce que j'aime m'asseoir près de la fenêtre et regarder la rosée du matin.)
(Maybe it’s because a short school break is near, when I get to sleep in.)
(Peut-être est-ce parce que les vacances scolaires approchent, et que je pourrai faire la grasse matinée.)
(Maybe because Dad becomes lively again after taking time off from the sea.)
(Peut-être parce que papa retrouve sa vitalité après une pause loin de la mer.)
(Maybe it’s me wondering how sweet winter oranges from this tree will taste.)
(Peut-être est-ce moi qui me demande quel goût auront les oranges d'hiver de cet arbre.)
(Or maybe the unpredictable rain is making my thoughts all fuzzy.)
(Ou peut-être que la pluie imprévisible me brouille les idées.)
Orange, wake up!
Orange, réveille-toi !
Let’s grab breakfast at the market before school.
Allons prendre le petit-déjeuner au marché avant l'école.
Why?
Pourquoi?
I’m sick of the food at home.
J'en ai marre de la nourriture à la maison.
I told the gang yesterday I’d meet them.
J'ai dit à la bande hier que je les rencontrerais.
And you’re only telling me now?
Et vous ne me le dites que maintenant ?
Well, you have to wait for me anyway.
Eh bien, vous devrez m'attendre de toute façon.
Then go take a shower already.
Alors va prendre une douche.
We can’t be late today.
Nous ne pouvons pas être en retard aujourd'hui.
The teacher’s holding a special class for the midterms.
Le professeur organise un cours spécial pour les examens de mi-session.
I know.
Je sais.
You nag just like my mom.
Tu râles comme ma mère.
Hey!!
Hé!!
[SRIRACHA MUNICIPAL FRESH MARKET]
[MARQUE DE PRODUITS FRAIS MUNICIPAL DE SRIRACHA]
Here comes your hot congee.
Voici votre congee chaud.
- Wow! - Whoa.
- Waouh ! - Oh là là !
Uncle, why don’t you give us free fried dough sticks?
Oncle, pourquoi ne nous donnes-tu pas des beignets frits gratuits ?
I’m the one who brought all my friends to your diner.
C'est moi qui ai amené tous mes amis dans votre restaurant.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
I always give you free fried dough sticks whenever you come here.
Je vous offre toujours des beignets frits gratuits chaque fois que vous venez ici.
Come on.
Allez.
I think I’m the reason your diner’s still in business.
Je crois que c'est grâce à moi que votre restaurant est encore ouvert.
If I didn’t hand out your leaflets,
Si je n'ai pas distribué vos tracts,
this place would’ve gone under already.
Cet endroit aurait déjà fait faillite.
Such a foul mouth on you.
Quel langage grossier !
Fine.
Bien.
Here it is.
C'est ici.
Here. Share it with your friends.
Voilà. Partagez-le avec vos amis.
Just one bag?
Un seul sac ?
There are five of us here.
Nous sommes cinq ici.
Gosh, look at you boys.
Mon Dieu, regardez-vous, les garçons !
Here, take them all. I’m generous.
Tenez, prenez-les tous. Je suis généreux.
They’re all yours.
Ils sont tous à vous.
Here.
Ici.
Thank you, uncle.
Merci, oncle.
See?
Voir?
- I’m famous. - “I’m famous.”
— Je suis célèbre. — « Je suis célèbre. »
I know.
Je sais.
You don’t have to announce it.
Vous n'êtes pas obligé de l'annoncer.
You’re quick-witted.
Vous avez de l'esprit vif.
He, midterms are coming up.
Lui, les élections de mi-mandat approchent.
We should help each other study.
Nous devrions nous entraider pour étudier.
Come on, Achi.
Allez, Achi.
Anything school-related should be discussed in class.
Tout sujet relatif à l'école doit être abordé en classe.
This is your punishment for saying that.
Voici votre punition pour avoir dit cela.
I told you already.
Je te l'ai déjà dit.
In this gang, food comes first.
Dans cette bande, la nourriture passe avant tout.
Studying comes eventually.
Les études viendront en fin de compte.
Augar, give that back.
Augar, rends-moi ça.
You’re too late.
Il est trop tard.
But Achi’s right.
Mais Achi a raison.
Grade 10 is the foundation of high school.
La 10e année constitue la base du secondaire.
If we don’t work hard now, it could affect us later on.
Si nous ne travaillons pas dur maintenant, cela pourrait nous affecter plus tard.
Way to kill the mood.
Voilà qui casse l'ambiance.
Even congee and dough sticks can’t save this now.
Même le congee et les bâtonnets de pâte ne pourront plus rien y faire.
Do you think there’s a pill we could take and wake up as adults?
Croyez-vous qu'il existe une pilule que nous pourrions prendre et qui nous permettrait de nous réveiller adultes ?
Just freeze yourself like Captain America.
Congelez-vous comme Captain America.
Yeah, sounds interesting.
Oui, ça a l'air intéressant.
I’m being sarcastic.
Je suis sarcastique.
Oh?
Oh?
Hey, boys.
Salut les gars.
Why aren’t you at school yet?
Pourquoi n'es-tu pas encore à l'école ?
Should I call Mr. Kong?
Dois-je appeler M. Kong ?
Huh? Hello, sir.
Hein ? Bonjour, monsieur.
Why would you call Mr. Kong, Dad?
Pourquoi appellerais-tu M. Kong, papa ?
It’s not time for school yet.
Il n'est pas encore l'heure d'aller à l'école.
Yeah? Mm.
Ouais ? Mm.
Midterms are coming up,
Les examens de mi-mandat approchent,
so we came here to study together before class.
Nous sommes donc venus ici pour étudier ensemble avant le cours.
- Hey! Seriously? - Of course.
- Hé ! Sérieusement ? - Bien sûr.
This group is so impressive.
Ce groupe est vraiment impressionnant.
It was Boss Ko’s idea for us to study together.
C'est Boss Ko qui a eu l'idée qu'on étudie ensemble.
What nonsense.
Quel non-sens !
Uncle!
Oncle!
I’m not buying that for a second, Boss Ko.
Je n'y crois pas une seconde, Boss Ko.
Oh, hey. The rain finally stopped.
Oh, salut. La pluie a enfin cessé.
Anyone want to go out to sea with me?
Quelqu'un veut aller en mer avec moi ?
After exams, I’ll take care of everything.
Après les examens, je m'occuperai de tout.
- Me!
- Moi !
The three of us, sir.
Nous trois, monsieur.
This is a democracy, so we all have to go.
C'est une démocratie, donc nous devons tous partir.
Yes, attaboy!
Oui, bravo !
That’s amazing, sons.
C'est incroyable, mes fils.
Attaboy!
Bravo !
I hope you all do well on your first midterms as high school students.
J'espère que vous réussirez tous bien vos premiers examens de mi-session en tant qu'élèves du secondaire.
Make sure to study hard for them. [MONDAY, SEPTEMBER 25, 2000]
Assurez-vous de bien étudier pour ces examens. [LUNDI 25 SEPTEMBRE 2000]
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Sir, can I go study in the library?
Monsieur, puis-je aller étudier à la bibliothèque ?
Of course.
Bien sûr.
I already gave you all the exam guidelines.
Je vous ai déjà donné toutes les consignes relatives à l'examen.
The rest is up to you now.
Le reste dépend de vous maintenant.
And during other teachers’ periods, you still have to attend class as usual.
Et pendant les heures de cours des autres professeurs, vous devez quand même assister aux cours comme d'habitude.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Class.
Classe.
- Thank you, sir.
- Merci, monsieur.
You’re very hardworking.
Vous êtes très travailleur.
Maybe you’re just too lazy.
Peut-être êtes-vous tout simplement trop paresseux.
(Asshole.)
(Connard.)
Tle, can I ask you something?
Tle, puis-je te poser une question ?
Mm-hm.
Mm-hm.
Did you leave a note on my desk?
Avez-vous laissé un mot sur mon bureau ?
Or did you see anyone hanging around it?
Ou avez-vous vu quelqu'un rôder autour ?
I mind my own business, August.
Je m'occupe de mes affaires, August.
I don’t really pay attention to other people.
Je ne fais pas vraiment attention aux autres.
Bye now.
Et maintenant, au revoir.
What’s wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Do you think this is the last rain of the season?
Pensez-vous que ce soit la dernière pluie de la saison ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?
You’re smart about everything.
Tu es intelligent dans tous les domaines.
I thought you’d know.
Je pensais que tu le saurais.
You’re good at stuff like this.
Tu es doué pour ce genre de choses.
You should spend more time studying.
Tu devrais consacrer plus de temps à étudier.
I’ve got Ko Song with me.
J'ai Ko Song avec moi.
I don’t need to study.
Je n'ai pas besoin d'étudier.
So what if this is the last rain of the year?
Et alors si ce sont les dernières pluies de l'année ?
I can’t tell you.
Je ne peux pas vous le dire.
I’m scared it’ll come true.
J'ai peur que cela se réalise.
Once you’re done studying, don’t forget to do some exercises to test yourself.
Une fois vos études terminées, n'oubliez pas de faire quelques exercices pour vous tester.
I know.
Je sais.
When Boss Ko gets serious about something, nobody can beat him.
Quand Boss Ko prend quelque chose au sérieux, personne ne peut le battre.
We’ll see.
On verra.
Thanks a lot.
Merci beaucoup.
Hm?
Hm ?
For helping you study?
Pour vous aider à étudier ?
For leaving me that notebook the other day.
Pour m'avoir laissé ce carnet l'autre jour.
No problem.
Aucun problème.
I have a senior in Sports Science.
J'ai un étudiant de dernière année en sciences du sport.
I got all that info from them.
J'ai obtenu toutes ces informations d'eux.
Thanks again.
Merci encore.
Mm.
Mm.
So, how’s your ankle?
Alors, comment va ta cheville ?
I followed all your advice.
J'ai suivi tous vos conseils.
I’m fully recovered now.
Je suis complètement rétabli maintenant.
Very good.
Très bien.
See? Good things happen when you listen to me.
Vous voyez ? De bonnes choses se produisent quand vous m'écoutez.
I think you should start listening to me about studying too.
Je pense que tu devrais aussi commencer à m'écouter en ce qui concerne les études.
Please. I don’t think so.
S'il vous plaît. Je ne crois pas.
Hey, but you must.
Hé, mais tu dois.
I’m planning to get into university through the athlete quota.
Je prévois d'intégrer l'université grâce au quota réservé aux athlètes.
Ah. How about this?
Ah. Que pensez-vous de ceci ?
You focus on the important parts only.
Vous vous concentrez uniquement sur les points importants.
This one too.
Celui-ci aussi.
MIDTERM EXAMS
EXAMENS DE MI-SESSION
Let’s test your memory before I teach you a trick for memorizing the periodic table.
Testons votre mémoire avant de vous apprendre une astuce pour mémoriser le tableau périodique.
What’s 97?
Que vaut 97 ?
Cs. Counter-Strike.
Cs. Counter-Strike.
It’s Caesium.
C'est du césium.
Can you be serious for once, Augar?
Tu peux être sérieux pour une fois, Augar ?
Yeah, try being serious.
Ouais, essaie d'être sérieux.
You’re the one reading a comic book.
C'est toi qui lis une bande dessinée.
Wake up, Ko Neung.
Réveille-toi, Ko Neung.
Next, what’s Ca?
Ensuite, qu'est-ce que Ca ?
Canada!
Canada!
Just go back to sleep, Ko Neung.
Retourne dormir, Ko Neung.
How many time-outs are allowed per set in volleyball?
Combien de temps morts sont autorisés par set au volley-ball ?
One!
Un!
- Two?
- Deux ?
Gosh, I don’t want to study anymore.
Bon sang, je n'ai plus envie d'étudier.
Next question.
Question suivante.
Listen carefully.
Écoutez attentivement.
Mark was nervous about asking Jane to the school dance,
Mark était nerveux à l'idée d'inviter Jane au bal de l'école.
so his friend told him to [...] and just do it.
Alors son ami lui a dit de [...] et de le faire, tout simplement.
A. back up
A. sauvegarde
B. look out
B. Attention
C. go for it
C. Fonce !
Which one’s correct?
Laquelle est correcte ?
This is a book.
Ceci est un livre.
- Cheers to the school break!
Vive les vacances scolaires !
Yeah!
Ouais!
I’m gonna sleep all I want.
Je vais dormir autant que je veux.
I’m gonna watch movies until my eyes give out.
Je vais regarder des films jusqu'à ce que mes yeux me lâchent.
And we’ll have tons of time to study.
Et nous aurons énormément de temps pour étudier.
Jeez!
Bon sang !
What about you, August?
Et toi, August ?
You guys look way too happy.
Vous avez l'air beaucoup trop heureux.
I’ve got two retests to take. Damn it!
Je dois repasser deux examens. Zut !
That’s because you’re addicted to comic books.
C'est parce que tu es accro aux bandes dessinées.
Because I love reading.
Parce que j'adore lire.
Yeah, comic books only.
Oui, uniquement des bandes dessinées.
Hey, cut it out.
Hé, ça suffit !
Where’s Ko Song anyway?
Où est Ko Song, au fait ?
I left the room right after him.
Je suis sortie de la pièce juste après lui.
I saw him talking to Mr. Kong, then he ran off somewhere.
Je l'ai vu parler à M. Kong, puis il a disparu en courant.
Where’d he go?
Où est-il allé ?
It’s been three days already.
Ça fait déjà trois jours.
Where did Ko Song go?
Où est passé Ko Song ?
Exactly.
Exactement.
Don’t tell me he moved away.
Ne me dites pas qu'il a déménagé.
Ko Song doesn’t usually tell us what he’s up to.
Ko Song ne nous dit généralement pas ce qu'il fait.
Right.
Droite.
- August. - Hm?
- Août. - Hm ?
Didn’t you see Mr. Kong during your retests?
N'avez-vous pas vu M. Kong lors de vos nouveaux tests ?
No.
Non.
Mr. Prateep supervised mine.
M. Prateep a supervisé la mienne.
Damn.
Condamner.
I’ve got chills.
J'ai des frissons.
Boss Ko.
Patron Ko.
Didn’t Ko Song tell you anything?
Ko Song ne t'a rien dit ?
No.
Non.
I think he’ll be back soon.
Je pense qu'il sera bientôt de retour.
Maybe he has some family matters to deal with.
Il a peut-être des problèmes familiaux à régler.
Like…
Comme…
Moving away?
Vous déménagez ?
Stop saying that, you jerk.
Arrête de dire ça, espèce d'abruti.
Open your eyes and look.
Ouvre les yeux et regarde.
No cars.
Pas de voitures.
The house is locked.
La maison est fermée à clé.
Even the shoes are gone.
Même les chaussures ont disparu.
Ko.
Je suis.
Remember when you asked what the last rain meant?
Tu te souviens quand tu as demandé ce que signifiait la dernière pluie ?
This was the meaning I was too afraid to say out loud.
Voilà ce que je voulais dire à voix haute, mais j'avais trop peur.
I’ll be right back.
Je reviens tout de suite.
You can keep playing.
Vous pouvez continuer à jouer.
I just came here with my mom to get some exercise.
Je suis juste venue ici avec ma mère pour faire un peu d'exercice.
Where’s your mom?
Où est ta maman ?
Probably walking around with the aunties somewhere.
Probablement en train de se promener quelque part avec ses tantes.
So… have you been here long?
Alors… vous êtes ici depuis longtemps ?
Long enough to see that your ankle’s doing just fine.
Assez longtemps pour voir que votre cheville va très bien.
Wow, you’re like a personal trainer for athletes.
Waouh, vous êtes comme un entraîneur personnel pour athlètes !
Hey.
Hé.
Do you think I should study Sports Science like my senior?
Pensez-vous que je devrais étudier les sciences du sport comme mon aîné ?
Good idea.
Bonne idée.
I want to become a professional basketball player too.
Je veux aussi devenir joueur de basket professionnel.
That way, we can always stay together.
Ainsi, nous pourrons toujours rester ensemble.
That what you want?
C'est ce que vous voulez ?
Would you like that?
Cela vous plairait ?
I think...
Je pense...
I would.
Je voudrais.
Okay. Deal?
D'accord. Marché conclu ?
Mm. Deal.
Mm. Marché conclu.
I’m going back to the game.
Je retourne au jeu.
Mm.
Mm.
[I DON’T KNOW WHO YOU ARE, BUT I’D LIKE TO MEET YOU.]
[JE NE SAIS PAS QUI VOUS ÊTES, MAIS J'AIMERAIS VOUS RENCONTRER.]
[I WENT TO THE BEACH ON SAT, BUT I DIDN’T SEE YOU.]
[JE SUIS ALLÉ À LA PLAGE SAMEDI, MAIS JE NE T'AI PAS VU.]
[COME SEE ME AFTER THE EXAMS.]
[VENEZ ME VOIR APRÈS LES EXAMENS.]
Here you go, boys. Food’s here.
Voilà, les garçons. Le repas est là.
Dig in.
Servez-vous.
- Whoa! Thank you, ma’am.
- Oh ! Merci, madame.
Of course.
Bien sûr.
If I finish all this, I’ll stay full for two weeks.
Si je termine tout ça, je serai rassasié pendant deux semaines.
Want me to pack some for your mom too, August, Augar?
Vous voulez que j'en emballe aussi pour votre mère, August, Augar ?
Yes, ma’am.
Oui, madame.
Okay. How about you, Achi?
D'accord. Et toi, Achi ?
I’ll make you a fresh set.
Je vais vous en préparer un tout nouveau jeu.
Yes, ma’am. Thank you so much.
Oui, madame. Merci beaucoup.
No problem, dear.
Pas de problème, chérie.
So, are you going out to sea with us?
Alors, vous partez en mer avec nous ?
My husband invited me too,
Mon mari m'a invité aussi,
but you boys should go.
Mais vous, les garçons, vous devriez y aller.
I’ve got a “Math class” with the moms.
J'ai un « cours de maths » avec les mamans.
Ah, I see.
Ah, je vois.
Go on, eat up.
Allez-y, mangez.
So, are you boys ready for the trip?
Alors, les garçons, vous êtes prêts pour le voyage ?
- We are.
- Nous le sommes.
Great.
Super.
I brought this too, sir.
J'ai apporté ceci aussi, monsieur.
What’s that?
Qu'est ce que c'est?
A parental consent form.
Un formulaire de consentement parental.
What?
Quoi?
Honey!
Chéri!
Wait a second.
Attendez une seconde.
Do we really have to do this, son?
Devons-nous vraiment faire ça, mon fils ?
Who told you to make that, dear?
Qui t'a dit de faire ça, ma chérie ?
Don’t people normally do this?
Les gens ne font-ils pas ça normalement ?
Still, it’s good, Achi.
Néanmoins, c'est bien, Achi.
At least your mom will know where you’re going.
Au moins, ta mère saura où tu vas.
After the fishing trip,
Après la sortie de pêche,
you’ll have to grade Achi too, sir.
Vous devrez également noter Achi, monsieur.
Do I have to?
Suis-je obligé ?
Fine then. You keep it yourself.
Très bien. Garde-le pour toi.
Honey, sit and eat with the boys.
Chérie, assieds-toi et mange avec les garçons.
I’ll go get more food.
Je vais aller chercher plus de nourriture.
Honey. What?
Chérie. Quoi ?
Are you really not coming with us?
Tu ne viens vraiment pas avec nous ?
It’s hot.
c'est chaud.
You hardly go out in the sun these days.
Tu ne sors presque plus au soleil ces temps-ci.
Gosh. It’s hot.
Oh là là ! Il fait chaud !
Come on, boys. Eat up.
Allez, les garçons. Mangez.
Eat as much as you want.
Mangez autant que vous voulez.
Eat.
Manger.
Didn’t we promise Ko Song we’d all go together?
N'avions-nous pas promis à Ko Song que nous irions tous ensemble ?
Shouldn’t we wait for him?
Ne devrions-nous pas l'attendre ?
True. We still have one more week before school starts.
C'est vrai. Il nous reste encore une semaine avant la rentrée scolaire.
Yeah, I think so too.
Oui, je le pense aussi.
I need to practice basketball anyway.
De toute façon, j'ai besoin de m'entraîner au basket.
I’m making the school team in 11th grade for sure.
Je suis sûr d'intégrer l'équipe de l'école en classe de première.
No problem.
Aucun problème.
I’ll have my mom sign the form again later.
Je ferai signer le formulaire à ma mère une nouvelle fois plus tard.
The sea’s not running out of fish anytime soon, right, sir?
La mer n'est pas près de manquer de poissons , n'est-ce pas, monsieur ?
Mm.
Mm.
Hey, relax.
Hé, détends-toi.
I was just saying.
Je disais juste ça.
If Ko Song can’t come, that’s okay too.
Si Ko Song ne peut pas venir, ce n'est pas grave non plus.
I’m not that serious.
Je ne suis pas si sérieux.
I’m good with anything.
Je suis à l'aise avec tout.
But I think we should wait so we can all go together.
Mais je pense que nous devrions attendre pour pouvoir y aller tous ensemble.
I’ll take the big boat out.
Je vais sortir le grand bateau.
Come on, boys. Go ahead and eat.
Allez, les garçons. Mangez.
An army marches on its stomach.
Une armée marche sur son estomac.
Eat up.
Dévorer.
Have this fish.
Prenez ce poisson.
I didn’t catch it. Ko’s mom bought it.
Je ne l'ai pas vu. C'est la mère de Ko qui l'a acheté.
Here. She made the Som Tum too.
Voilà. Elle a aussi préparé le Som Tum.
You boys can have it. I’m not touching it.
Vous pouvez le prendre, les garçons. Moi, je n'y touche pas.
I’m kidding.
Je plaisante.
Come on, Ko. Dig in.
Allez, Ko. Servez-vous.
Eat as much as you want.
Mangez autant que vous voulez.
If an orange falls…
Si une orange tombe…
it means you’re coming back.
Cela signifie que tu reviens.
Orange!
Orange!
Why didn’t you tell us where you were going?
Pourquoi ne nous as-tu pas dit où tu allais ?
I’m sorry.
Je suis désolé.
- Ah!
- Ah !
I already smacked him to teach him a lesson.
Je lui ai déjà donné une gifle pour lui donner une leçon.
Next time you disappear without telling us anything, you’re out of the gang.
La prochaine fois que tu disparais sans rien nous dire, tu es viré du groupe.
Wow, Boss Ko’s so scary.
Waouh, Boss Ko est vraiment effrayant.
When he was gone, you were acting like a sad little puppy.
Quand il était parti, tu te comportais comme un petit chiot triste.
Like hell I was.
Jamais de la vie je ne l'étais.
I was in a rush.
J'étais pressé.
The moment I walked out of the exam room,
Dès que je suis sortie de la salle d'examen,
Mr. Kong told me my mom had called and wanted me home immediately.
M. Kong m'a dit que ma mère avait appelé et voulait que je rentre immédiatement à la maison.
How’s your grandmother?
Comment va ta grand-mère ?
She still hasn’t recovered yet.
Elle ne s'est toujours pas rétablie.
Dad and I came back first.
Papa et moi sommes rentrés les premiers.
My mom stayed there to take care of her.
Ma mère est restée là-bas pour s'occuper d'elle.
Part of getting old, I guess.
C'est le propre du vieillissement, je suppose.
How old is your grandma now?
Quel âge a votre grand-mère maintenant ?
82.
82.
Damn. Quite an age.
Mince alors. Quel âge !
She’s been healthy her whole life,
Elle a toujours été en bonne santé.
but age is catching up to her now.
mais l'âge commence à la rattraper.
(Students taking the final day of retests, please gather in the auditorium.)
(Les étudiants qui passent la dernière journée d'examens de rattrapage sont priés de se rassembler dans l'auditorium.)
That’s my cue.
C'est mon signal.
I’m off now.
Je m'en vais maintenant.
Good luck, dude.
Bonne chance, mec.
I hope you fail and have to retake it.
J'espère que tu échoueras et que tu devras le repasser.
Watch your mouth.
Attention à ce que tu dis.
I’ll hire someone to break your leg.
Je vais engager quelqu'un pour te casser la jambe.
I’m not scared.
Je n'ai pas peur.
I’ve got Achi’s medical team backing me up.
J'ai le soutien de l'équipe médicale d'Achi.
- Bring it on.
- Vas-y.
Go do your retest.
Passez votre nouvel examen.
Your grandma’s always been strong.
Ta grand-mère a toujours été forte.
I’m sure she’ll be okay.
Je suis sûre qu'elle ira bien.
I hope so.
Je l'espère.
So, how was the fishing trip?
Alors, comment s'est passée la sortie de pêche ?
We haven’t gone yet
Nous ne sommes pas encore partis
because Ko Neung said— We were worried about the storm!
Parce que Ko Neung a dit : « Nous étions inquiets à cause de la tempête ! »
We were worried about the storm,
Nous étions inquiets à cause de la tempête,
so we postponed it.
Nous l'avons donc reporté.
Ah!
Ah !
We will finally head out to sea after August finishes his retests.
Nous prendrons enfin la mer une fois qu'August aura terminé ses nouveaux examens.
- Let’s go! - Yeah!
- Allons-y ! - Ouais !
Anyone want ice cream? My treat.
Quelqu'un veut une glace ? C'est moi qui offre.
I do.
Je fais.
Let’s go.
Allons-y.
Let’s go!
Allons-y!
Tomorrow, let’s see who catches the most fish.
Demain, on verra qui attrapera le plus de poissons.
Boss Ko, why don’t you tell them who won last time?
Boss Ko, pourquoi ne leur dites-vous pas qui a gagné la dernière fois ?
Yeah, yeah, you were insanely good.
Oui, oui, tu étais incroyablement bon.
All you did was fish.
Tu n'as fait que pêcher.
August and I took naps sometimes.
August et moi faisions parfois la sieste.
Augar stayed up the whole night.
Augar est resté éveillé toute la nuit.
Who could beat you?
Qui pourrait te battre ?
No, you just sucked.
Non, tu as juste été nul.
Everyone else caught fish,
Tous les autres ont attrapé du poisson.
but you caught an octopus and got ink sprayed all over your face.
Mais tu as attrapé une pieuvre et tu t'es retrouvé avec de l'encre partout sur le visage.
Your whole face went black.
Ton visage est devenu complètement noir.
It was hilarious.
C'était hilarant.
August laughed so hard he almost fell off the boat.
August a tellement ri qu'il a failli tomber du bateau.
That sounds nonsensical.
Cela semble absurde.
Who’s gonna believe you?
Qui va te croire ?
Knowing Ko Neung, I can believe that happened.
Connaissant Ko Neung, je peux croire que c'est arrivé.
Hey.
Hé.
Hey, August.
Salut, August.
What’s wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Did you fail the retest?
Avez-vous échoué au nouvel examen ?
Seriously?
Sérieusement?
August.
Août.
August, calm down.
August, calme-toi.
They’re not replying.
Ils ne répondent pas.
What?
Quoi?
That person’s not replying to my notes.
Cette personne ne répond pas à mes messages.
Damn you. I thought you were upset about the exam.
Maudit sois-tu ! Je croyais que tu étais contrarié(e) par l'examen.
Did you guys prank me?
Vous m'avez fait une blague ?
Just admit it already.
Avouez-le, tout simplement.
You know we always confess whenever we prank you.
Tu sais qu'on avoue toujours nos blagues.
Fine, I’ll tell the truth.
Très bien, je vais dire la vérité.
It was me, okay?
C'était moi, d'accord ?
Can we move on now? Really?
On peut passer à autre chose maintenant ? Vraiment ?
Yeah. It’s me.
Oui. C'est moi.
That’s not true, Argar. You’re totally lying.
Ce n'est pas vrai, Argar. Tu mens complètement.
Someone really did leave me a note.
Quelqu'un m'a vraiment laissé un mot.
There, there, little August.
Allons, allons, petit August.
Don’t be sad.
Ne sois pas triste.
Maybe they gave it to the wrong person.
Peut-être l'ont-ils donné à la mauvaise personne.
Holy shit.
Putain de merde.
You might be right.
Vous avez peut-être raison.
The note never said who it was for.
Le mot n'indiquait pas à qui il était destiné.
August, don’t be sad.
Août, ne sois pas triste.
How about some ice cream? I’m buying.
Et si on prenait une glace ? C'est moi qui offre.
Ice cream? Mm.
De la glace ? Mmm.
Let’s go.
Allons-y.
Can I get three?
Je peux en avoir trois ?
Of course.
Bien sûr.
Come on.
Allez.
Damn, this dude got over it fast.
Putain, ce mec s'en est remis vite.
He really loves free stuff.
Il adore les choses gratuites.
Three cups of ice cream, please.
Trois coupes de glace, s'il vous plaît.
What’s wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Grandma still hasn’t recovered yet.
Grand-mère ne s'est toujours pas remise.
Mom said she’ll have to stay there for a while.
Maman a dit qu'elle devra rester là-bas un certain temps.
Dad’s going to travel back and forth between here and Mom’s place.
Papa va faire des allers-retours entre ici et chez maman.
Did your dad just leave?
Ton père vient de partir ?
He did.
Il l'a fait.
What are you doing?
Que fais-tu?
Nothing.
Rien.
Want to go out?
Envie de sortir ?
It feels nice getting some fresh air.
Ça fait du bien de prendre l'air.
We shouldn’t stay cooped up at home during break.
Nous ne devrions pas rester enfermés chez nous pendant les vacances.
Mm.
Mm.
It’s nice.
C'est agréable.
Come to think of it, the ocean’s pretty scary.
À bien y penser, l'océan est plutôt effrayant.
It’s very scary.
C'est très effrayant.
Especially when you can’t see it.
Surtout quand on ne peut pas le voir.
That...
Que...
What’s that light?
C'est quoi cette lumière ?
That’s us.
C'est nous.
We’re about to head out to sea.
Nous allons bientôt prendre la mer.
Once we’re out there, we forget how scary the ocean is.
Une fois en mer, on oublie à quel point l'océan est effrayant.
But you didn’t seem that excited when your dad asked, Orange.
Mais tu n'avais pas l'air si enthousiaste quand ton père te l'a demandé, Orange.
It’s not that I hate going out to sea.
Ce n'est pas que je déteste aller en mer.
I’m just lazy.
Je suis juste paresseux.
Then why did you agree to go this time?
Alors pourquoi as-tu accepté d'y aller cette fois-ci ?
Because…
Parce que…
it’s your first time going out to sea.
C'est la première fois que vous allez en mer.
And Achi’s too.
Et celle d'Achi aussi.
Besides, if Boss Ko doesn’t come,
De plus, si Boss Ko ne vient pas,
where’s the fun in that?
Où est le plaisir là-dedans ?
Thanks for taking me out to get some fresh air.
Merci de m'avoir emmené prendre l'air.
Mm.
Mm.
You’ve got everything?
Vous avez tout ?
Yep.
Ouais.
Nope. One thing’s missing.
Non. Il manque une chose.
What is it? You, honey.
Qu'est-ce que c'est ? Toi, chérie.
Wow, you boys look more than ready.
Waouh, vous avez l'air plus que prêts, les garçons !
Of course, sir.
Bien sûr, monsieur.
I’m the defending champion.
Je suis le champion en titre.
Gotta show these amateurs how it’s done.
Faut montrer à ces amateurs comment on fait.
He’s been bragging the whole way here.
Il n'a pas arrêté de se vanter pendant tout le trajet.
So annoying.
C'est tellement énervant.
Sir, August just got his heart broken.
Monsieur, August vient d'avoir le cœur brisé.
We should throw him a party.
On devrait lui organiser une fête.
Let’s do it!
Faisons-le!
Yeah!
Ouais!
Hold on.
Attendez.
Once your mom gets here, I’m telling her everything, August.
Dès que ta mère sera là, je lui raconterai tout, August.
Please don’t.
S'il vous plaît, ne le faites pas.
Heartbreak is enough already.
Le chagrin d'amour suffit déjà.
Save his butt from getting spanked.
Évitez-lui la fessée.
Whoa.
Waouh.
Yeah.
Ouais.
That’s so cool.
C'est génial !
That’s the kind of life I want.
C'est le genre de vie que je veux.
What’s going on?
Que se passe-t-il?
Stunned by my charm and good looks?
Ébloui(e) par mon charme et ma beauté ?
What is it, everyone?
Qu'est-ce qu'il y a, tout le monde ?
Hey, where’s the other Ko?
Hé, où est l'autre Ko ?
I’m here.
Je suis là.
There he is.
Le voilà.
We’ve got the oranges, so we’re ready to go!
Nous avons les oranges, alors nous sommes prêts à partir !
You’re free to go.
Vous êtes libre de partir.
Go on.
Continue.
Hold on, guys.
Attendez, les gars.
The consent form, sir.
Le formulaire de consentement, monsieur.
- Jeez!
- Oh là là !
Come on, boys!
Allez, les garçons !
Slow down. No need to run.
Ralentissez. Inutile de courir.
Come on, Ko Song.
Allez, Ko Song.
Hello, sir.
Bonjour monsieur.
August, come on.
Août, allez !
Go easy.
Allez-y doucement.
Ready, tigers?
Prêts, les tigres ?
- Yeah!
- Ouais !
Let’s go.
Allons-y.
I’m gonna be King of the Pirates!
Je vais devenir le roi des pirates !
So? How is it?
Alors ? Comment ça se passe ?
Told you it’d be cool.
Je te l'avais dit que ce serait cool.
Ko, Ko, Ko. Look.
Moi, moi, moi. Regarde.
I’ve got four already, little August.
J'en ai déjà quatre, petit August.
How about you?
Et toi?
Quit distracting me.
Arrête de me distraire.
I’m only one behind.
Je n'ai qu'un seul retard.
What about you, Achi?
Et toi, Achi ?
Huh?
Hein?
How many fish have you caught?
Combien de poissons avez-vous pêchés ?
Uh... I think around seven or eight.
Euh... je dirais environ sept ou huit.
Hey, that’s okay.
Hé, c'est bon.
It’s your first time.
C'est votre première fois.
It’s normal not to catch many fish.
Il est normal de ne pas attraper beaucoup de poissons.
Mm.
Mm.
(Damn.)
(Condamner.)
How are you, son?
Comment vas-tu, mon fils ?
Feeling better after the medicine?
Vous vous sentez mieux après avoir pris le médicament ?
Yes, sir.
Oui Monsieur.
It might make you a little sleepy, though.
Cela pourrait toutefois vous donner un peu sommeil.
If you need anything, just tell me or Ko.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit, dites-le-moi ou à Ko.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
What a shame.
Quelle honte.
Getting seasick on my first time out at sea.
J'ai eu le mal de mer lors de ma première sortie en mer.
It’s nothing to be ashamed of.
Il n'y a pas de quoi avoir honte.
It’s not an illness.
Ce n'est pas une maladie.
You’ll get used to it if you come out here often.
Vous vous y habituerez si vous venez souvent ici.
If you don’t quit first, I mean.
Si vous n'abandonnez pas avant, bien sûr.
This is my first and last trip.
C'est mon premier et dernier voyage.
Hey, don’t speak too soon.
Hé, ne parle pas trop vite.
Let’s try it. I’ve got you.
Essayons. Je suis là pour toi.
Don’t worry.
Ne t'inquiète pas.
I’m not letting go of your hand.
Je ne lâcherai pas ta main.
Easy now.
Doucement maintenant.
Whoa.
Waouh.
Do you believe me now when I say it’s beautiful?
Me croyez-vous maintenant quand je dis que c'est magnifique ?
Want to go over to the others?
Tu veux aller voir les autres ?
But I’m not carrying you.
Mais je ne te porte pas.
I’m only holding your hand like this.
Je te tiens simplement la main comme ça.
Let’s go.
Allons-y.
Come on. Watch your step.
Allez, faites attention où vous mettez les pieds.
How are you feeling, Ko Song?
Comment te sens-tu, Ko Song ?
Better now.
Mieux maintenant.
Want to try fishing?
Envie d'essayer la pêche ?
Don’t be scared of falling off the boat.
N'ayez pas peur de tomber du bateau.
We can all swim.
Nous savons tous nager.
Have fun, Augar, August.
Amuse-toi bien, Augar, August.
I’m starting to get sleepy.
Je commence à avoir sommeil.
Fishing’s actually pretty fun.
La pêche est en fait plutôt amusante.
I’ve completely lost track of time.
J'ai complètement perdu la notion du temps.
Yeah.
Ouais.
I’m getting sleepy too.
Je commence à avoir sommeil aussi.
Guys, the sun’s going to rise from that side.
Les gars, le soleil va se lever de ce côté-là.
Let’s wake up early and watch it together.
Levons-nous tôt et regardons-le ensemble.
Sure.
Bien sûr.
Of course. I’m usually up early anyway.
Bien sûr. De toute façon, je me lève généralement tôt.
I can stay awake all night until sunrise.
Je peux rester éveillé toute la nuit jusqu'au lever du soleil.
Wow.
Ouah.
Unless the medicine knocks me out.
À moins que le médicament ne me mette KO.
Orange. Hm?
Orange. Hm ?
Thanks for being my friend.
Merci d'être mon ami.
I won’t disappear again.
Je ne disparaîtrai plus.
(The last rain of the season doesn’t just mark a change in weather.)
(Les dernières pluies de la saison ne marquent pas seulement un changement de temps.)
(It’s also the moment unpredictability begins to fade into clarity.)
(C'est aussi le moment où l'imprévisibilité commence à laisser place à la clarté.)
(A phrase suddenly comes to my mind.)
(Une phrase me vient soudain à l'esprit.)
(“The sky is always beautiful after the rain.”)
(« Le ciel est toujours beau après la pluie. »)
(And for the first time, I think it truly is beautiful.)
(Et pour la première fois, je pense que c'est vraiment beau.)
(But whether it’s a good thing or not...)
(Mais que ce soit une bonne chose ou non...)
(I don’t really know.)
(Je ne sais pas vraiment.)
- Yay!
- Youpi !
- Yeah!
- Ouais!
- So, what do you like, Orange?
- Alors, qu'est-ce que tu aimes, Orange ?
- You like Ko Song, don’t you?
— Tu aimes bien Ko Song, n'est-ce pas ?
- Uh...
- Euh...
- I think I already like someone.
- Je crois que j'aime déjà quelqu'un.
- I already like someone, too.
- Moi aussi, j'aime déjà quelqu'un.
- Why not plant an orange tree at your house since you like oranges so much?
- Pourquoi ne pas planter un oranger chez vous puisque vous aimez tant les oranges ?
- I only like the one next door. That’s it.
— J'aime bien seulement celui d'à côté. C'est tout.
- What about you? Do you like having me around?
— Et toi ? Tu aimes ma présence ?